# Material Layer

Material Layer'ları özünde birden fazla [Material'ın](../Material) toplamıdır. Material Layer kullanmak için gereken tek şey [Material Attribute Layers](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#materialattributelayers) nodudur. Material Layer'ları kullanırken hep [Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Terimler%20Sözlügü#material-attributes) kullanırız. Material Layer'ları kullanmak için bilmeniz gereken 2 şey var, Material Layer ve [Material Layer Blend](../Material%20Layer%20Blend) asset'i.

Material Layer asset'i normal Material'dan farksızdır. Tek yapmanız gereken, kodları yazdıktan sonra hepsini [Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Terimler%20Sözlügü#material-attributes) olarak [FunctionOutput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functionoutput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) noduna vermenizdir. Yani output olarak [Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Terimler%20Sözlügü#material-attributes) vermeniz gerek, zaten Material Layer oluşturdugunuz zaman otomatikmen size bir [FunctionOutput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functionoutput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) ve [Set Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#setmaterialattributes-%EF%B8%8F) nodu verecektir. [Set Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#setmaterialattributes-%EF%B8%8F) nodunu silip yerine [Make Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#makematerialattributes-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) nodu koyup, normal Material kodlarmış gibi Material Layer'ınızı kodlayabilirsiniz. Kodladıgınız her Material Layer normal Material gibidir.

Şimdi gelelim Material Layer Blend'e, Material Layer Blend oluşturdugumuz Material Layer'larını beraber kullanırken, birbirleriyle nasıl birleşeceklerini belirten, normal Material'lardan farkı olmayan kodlardır. Tek yapmanız gereken, Material Layer'lar gibi, kodları yazdıktan sonra hepsini [Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Terimler%20Sözlügü#material-attributes) olarak [FunctionOutput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functionoutput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) noduna vermenizdir. Buna ek olarak da, 2 tane [FunctionInput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functioninput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) oluşturmanız gerek, bu [FunctionInput'lar](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functioninput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) şu anki Material Layer'ını ve bir alt Material Layer'ını temsil ediyor. Zaten Material Layer Blend oluşturdugunuz zaman otomatikmen size bir [FunctionOutput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functionoutput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) ve iki [FunctionInput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functioninput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) nodu verecektir. Eger olur da bi yanlışlık yapıp adlarını unutursanız ve ya silerseniz, iki tane yeni [FunctionInput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functioninput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) nodu oluşturup bunlara "Sort Priority" degeri vererek takrardan şu anki Material Layer'ını ve bir alt Material Layer'ını alabilirsiniz. "Sort Priority" degeri 0 olan alt Material Layer'ını, 1 olan şu anki Material Layer'ını temsil ediyor.

Bütün bunları yaptıktan sonra, normal bi Material oluşturup [Material Attribute Layers](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#materialattributelayers) nodunu koyduktan sonra, artık bu Material'ın [Instance'ını](../Material%20Instance) oluşturdugunuzda istediginiz kadar Material Layer katmanı oluşturup bunların hepsine Material Layer ve Material Layer Blend vererek birden fazla Material'ı üst üste kullanabilirsiniz.

Son olarak bir tane örnek vereyim, diyelim ki bir Material oluşturmak istiyoruz, bu Material'ın arkaplanı metalik olacak ve üzerinde "Ali" yazacak ve bu yazı da cam'dan olacak. Bunu yapmak için ilk baş 2 Material Layer'ı oluşturup birinde metalik Material'ı, digerinde de cam Material'ı hazırlamalıyız. Bunları hazırladıktan sonra "Ali" yazısını yazabilmek için bir Material Layer Blend hazırlamalıyız. Bunu da hallettikten sonra, yeni bir Material açıp içine sadece [Material Attribute Layers](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#materialattributelayers) nodu koymamız ve [Main Material Node'una](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Graph/Main%20Material%20Node) baglamamız yeterli, baglayabilmemiz için Main Material Node'unun ["Use Material Attributes"](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Graph/Main%20Material%20Node#use-material-attributes) seçenegini açmamız gerek. Artık Material'ımızın Instance'ını oluşturup bu Instance üzerinden her bir Material Layer'ını ve Material Layer Blend'ini ayarlayarak, katmanlarımını ve nasıl birleşeceklerini belirtebiliriz.
