# Materyal Layer

Materyal Layer'ları özünde birden fazla materyalin toplamıdır. Materyal Layer kullanmak için gereken tek şey [Material Attribute Layers](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#materialattributelayers) nodudur. Materyal Layer'ları kullanırken hep [Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Terimler%20Sözlügü#material-attributes) kullanacagız. Materyal Layer'ları kullanmak için bilmeniz gereken 2 şey var, Materyal Layer ve Materyal Layer Blend asseti. Materyal Layer Asseti, Materyal Layer Asseti normal materyalden farksızdır. Tek yapmanız gereken, kodları yazdıktan sonra hepsini [Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Terimler%20Sözlügü#material-attributes) olarak [FunctionOutput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functionoutput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) noduna vermenizdir. Yani output olarak [Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Terimler%20Sözlügü#material-attributes) vermeniz gerek, zaten Materyal Layer oluşturdugunuz zaman otomatikmen size bir [FunctionOutput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functionoutput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) ve [Set Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#setmaterialattributes-%EF%B8%8F) nodu verecektir. [Set Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#setmaterialattributes-%EF%B8%8F) nodunu silip yerine [Make Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#makematerialattributes-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) nodu koyup, normal materyal kodlarmış gibi Materyal Layer'ınızı kodlayabilirsiniz. Kodladıgınız her Materyal Layer normal materyal gibidir. Şimdi gelelim Materyal Layer Blend'e, Materyal Layer Blend oluşturdugumuz Materyal Layer'larını beraber kullanırken, birbirleriyle nasıl birleşeceklerini belirten, normal materyallerden farkı olmayan kodlardır. Tek yapmanız gereken, Materyal Layer'lar gibi, kodları yazdıktan sonra hepsini [Material Attributes](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Terimler%20Sözlügü#material-attributes) olarak [FunctionOutput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functionoutput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) noduna vermenizdir. Buna ek olarak da, 2 tane [FunctionInput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functioninput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) oluşturmanız gerek, bu [FunctionInput'lar](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functioninput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) şu anki Materyal Layer'ını ve bir alt Materyal Layer'ını temsil ediyor. Zaten Materyal Layer Blend oluşturdugunuz zaman otomatikmen size bir [FunctionOutput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functionoutput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) ve iki [FunctionInput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functioninput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) nodu verecektir. Eger olur da bi yanlışlık yapıp adlarını falan unutursanız ve ya silerseniz, iki tane yeni [FunctionInput](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#functioninput-%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F%EF%B8%8F) nodu oluşturup bunlara "Sort Priority" degeri vererek takrardan şu anki Materyal Layer'ını ve bir alt Materyal Layer'ını alabilirsiniz. "Sort Priority" degeri 0 olan alt Materyal Layer'ını, 1 olan şu anki Materyal Layer'ını temsil ediyor. Bütün bunları yaptıktan sonra, normal bi materyal oluşturup [Material Attribute Layers](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#materialattributelayers) nodunu koyduktan sonra, artık bu materyalin instance'ını oluşturdugunuzda istediginiz kadar Materyal Layer katmanı oluşturup bunların hepsine Materyal Layer ve Materyal Layer Blend vererek birden fazla materyali üst üste kullanabilirsiniz. Son olarak bir tane örnek vereyim, diyelim ki bir materyal oluşturmak istiyoruz, bu materyalin arkaplanı metalik olacak ve üzerinde "Ali" yazacak ve bu yazı da cam'dan olacak. Bunu yapmak için ilk baş 2 Materyal Layer'ı oluşturup birinde metalik materyali, digerinde de cam materyali hazırlamalıyız. Bunları hazırladıktan sonra "Ali" yazısını yazabilmek için bir Materyal Layer Blend hazırlamalıyız. Bunu da hallettikten sonra, yeni bir materyal açıp içine sadece [Material Attribute Layers](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Nodlar#materialattributelayers) nodu koymamız ve Ana Materyal Noduna baglamamız yeterli, baglabilmemiz için Ana Materyal Nodunda ["Use Material Attributes"](../../Editörler/Materyal%20Editörü/Graph/Main%20Material%20Node#use-material-attributes) seçenegini açmamız gerek. Artık materyalimizin instance'ını oluşturup bu instance üzerinden her bir Materyal Layer'ını ve Materyal Layer Blend'ini ayarlayarak, katmanlarımını ve nasıl birleşeceklerini belirtebiliriz.
