# Niagara Parameter Definitions

Niagara Parameter Definitions, oluşturdugunuz [Niagara Modül'lerinde](../Niagara%20Module%20Script) kullanmak üzere parametreleri depoladıgınız bir database görevi görür. [Niagara Parameter Collection](../Niagara%20Parameter%20Collection) asset'inin aksine, oluşturdugunuz parametreleri Niagara Modül'ünüzün [Niagara Parameter Collection](../../Editörler/Niagara%20Modül%20Editörü/Parameters#niagara-parameter-collection) kategorisine degil de, "System", "Emitter" ve "Particle" kategorilerinde kullanabilirsiniz.

Kullanmak için bu asset'i oluşturmanız yeterlidir. Asset'in içinde "System", "Emitter" ve "Particle" kategorilerinde kullanmak üzere parametreler oluşturabilirsiniz. Sonra Niagara Modül'ünüzde yeni bir parametre eklerken "PARAMETER DEFINITIONS" adında yeni bir kategori görünür, bu kategori ile "Niagara Parameter Definitions" asset'inde tanımladıgınız parametreleri Niagara Modül'ünüze ekleyebilirsiniz. "Niagara Parameter Definitions" asset'inde yaptıgınız degişiklikler otomatikmen bu parametreyi kullanan bütün Niagara Modül'lerinde de güncellenir. "Niagara Parameter Definitions" asset'i üzerinden parametre ile ilgili ayarları yapabilirsiniz. "Promote to Top in Add Menus" ayarını açarak parametre ekleme ekranında parametrelerin "PARAMETER DEFINITIONS" kategorisinde degil de, diger kategoriler gibi "Niagara Parameter Definitions" asset'inin ismi altında görünmesini saglayabilirsiniz. "Menu Sort Order" ayarı ile de kategorinin hangi sırada görünecegini belirleyebilirsiniz.
